---
layout: single
title: "[Economics] 프시케 소행성 (2026.04.24)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 우주 자원
1. 2026년 5월 15일, 나사의 프시케 탐사선이 화성 근처에 도착해서 중력도움비행을 시작할 예정임.
1. 소행성 프시케는 경상도만한 소행으로 지구와 5억126만km거리에 있음.
1. 또한 금속 성분이 많은 M형 소행성 중에서 가장 큰 소행성으로 금속 덩어리로 가치는 1,000경 달러로 알려짐.
1. 우주선은 2029년 8월에 프시케 행성에 도착해서 프시케 궤도를 26개월 간 돌면서 다양한 데이터를 지구로 보내올 계획임.
1. 단순 관찰 및 연구를 벗어나 프시케의 금속을 현지에서 채굴해서 화성 기지 등의 건설용 자재로 사용하려는 현지 자원활용 가능성도 보려는 의미도 있음.
1. 지구와 가까운 소행성의 자우너을 채굴하려는 시도는 프시케 탐사와 별도로 2022년 설립된 아스트로포지라는 기업에 의해서 진행되고 있음.
1. 아스트로포지는 소행성 채굴기업으로 백금, 팔라듐 같은 금속을 채굴해서 2032년까지 지구로 가져오는 게 목표임.
1. 그러나 계속 실패를 하고 있는데 "빨리 시도하고 빨리 실패하자"는 모토로 매년 우주선을 발사하면서 나름 열심히는 하고 있음.
1. 민간이 주도하는 미국과 달리 중국은 정부가 소행성 자원확보에 나서는 상황임.
1. 가까운 미래는 아니지만 2030년대에는 소행성에서 채취한 귀금속을 볼수 있을지도 모르겠음.



<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버)